---
title:  "我是如何跟我老闆談要遠端工作的？"
date: 2022-07-18 22:53:00 +0800
author: HoMuChen
category: 生活
tags: [remote work, life style, digital nomad]
description: |
  想遠端工作該如何跟老闆說？該怎樣說服老闆？今天將分享一些讓雇主及員工都雙贏的想法！
---

隨著科技越來越發達，有越來越多職務可以只透過網路就完成大部分的工作，到辦公室上班不在是必須。
如果你很幸運地工作內容允許，而且你又想遠端工作的話，那最大的阻礙大概就是老闆的心態了，
這篇文章將分享，我是如何跟我的老闆談我要遠端工作的。

## 創造價值
如果一個談判或是決策，只能對單方面有利，不是你死就是我活，一方做出讓步讓另一方得利，
那這樣的零和遊戲我想很難成功，因為誰也不想當犧牲的那一個。

所以第一個步驟就是創造價值，這個遠距工作模式的轉變，會創造出哪些價值，
可以由雇主跟員工一起來分配享受這些這些價值，也就是除了員工想在家裡爽，或是去環遊世界之外，
雇主也必須從中得到好處才行。

如果你沒那麼想遠端工作，或許可以看看我之前寫過的文章，來被我推坑吧～
* [**遠端工作有哪些好處？**](/posts/remote-working-advantages/)
* [**[讀書筆記] 一週工作4小時: 擺脫朝九晚五的窮忙生活，晉身「新富族」！**](/posts/book-note-the-four-hour-work-week/)

## 對老闆有哪些好處
首先如果你是員工，以雇主的角度來看遠端工作這件事，說之以理，告訴你的老闆，如果你們合作的工作模式是遠距的話，
可能可以有哪些好處呢？

* **節省開銷**: 一旦遠距就可以省下辦公室，可能不一定完全不用，但就可以小一點，
  地點或許也不用那麼市中心，水電費也能省下不少。

* **生產力更高**: 如果你離開辦公室可以更專心，產出更高，那就證明給你的老闆看！
  一開始或許可以要求每週幾天的遠端工作就好，在那幾天當中證明給雇主看生產力是可以更好的。

* **吸納或留住人才**: 一但遠端工作，全世界的人才都可以為你所用，並且原本的好員工也不用因為非工作的因素而要離職，
  比如說回鄉照顧老母、跟配偶搬到別的城市生活等等...

之前有寫過一篇這個主題的分享，有興趣的朋友可以參考以下這篇文章:
* [**遠端工作模式對於雇主有哪些好處？**](/posts/remote-working-advantages-for-boss/)

## 提出計畫
有時候雇主面對未知的事物也是會害怕，
擔心的不外乎就是怎麼知道員工在家有沒有認真工作呢？找不到人怎麼辦呢？

此時我們可以提出一些計畫，主要目的就是讓老闆不要那麼擔心:

* **給老闆工作成果的預期**: 主動溝通報告，讓他事先有個一些預期

* **給老闆找得到你的預期**: 都已經遠距工作了，就是要擁有自己安排何時何地工作的自由，
  不可能隨時隨地都待命著，那與其當老闆要找你時才找不到，不如定下一段時間，
  比如說保證每天早上的10點到12點是一定找得到你的，其餘的時間就可以自己安排，
  去玩🤪或者是擁有一大段不被打擾可以專注工作的時間。

* **漸進式實驗**:  一開始或許可以要求每週幾天的遠端工作就好，
  如果有任何需要，或真的覺得不行，隨時可以回辦公室。
  一旦成功得到幾天的遠距工作時間，就要努力好好證明給老闆看是可行的！

## 總結
其實一切的基礎都是個信任問題，平時好好表現，我想在你提出需求的時候，老闆應該是會仔細考慮的。

如果還沒信任就趕快累積，透過小型的遠距工作實驗展現可行性，
甚至就算老闆不同意遠距工作時，在辦公室的時候也能主動匯報工作進度，建立你自律主動的形象。

最後，遠距工作模式可能不只是你的問題而已，而是整間公司的政策，在平時跟同事的合作上，
就算是在辦公室，也不要太依賴同步的溝通，真的沒那麼重要緊急的事，
多練習使用[**非同步溝通**](https://weworkremotely.com/everything-you-need-to-know-about-asynchronous-communication-in-remote-working-environments)，能給彼此都多專注工作的時間，以及為遠距工作的轉型無縫接軌！

祝大家在前往自己理想生活型態的道路上在進一步！掰掰～👋
