---
layout: post
title:  "遠端工作有哪些缺點？以及該如何克服？"
date: 2022-06-14 23:36:00 +0800
author: HoMuChen
category: 生活
tags: [life style, remote work, digital nomad]
image:
  path: https://storage.googleapis.com/homuchen.com/images/remote-working-disadvantages-0.jpg
---

在上一篇文章: [遠端工作有哪些好處？](/posts/remote-working-advantages/)中，
提到了許多遠端工作的優點，今天將來看看有哪些缺點，並且提出相對應的解決辦法！

# 遠端工作的缺點:
## 1. 工作和生活混在一起
不用到辦公室上班，意味著你必須**自己決何時何地工作**，這是優點，同時也可能是個缺點！

早上起床準備早餐，出門通勤到辦公室，準備個咖啡開始工作，跟同事吃午餐，下午繼續工作，下班去運動，
回家吃個晚飯好好休息結束一天。每天在辦公室的生活很可能就像這樣，很規律也不用多想，什麼時間到了就做什麼事，
有生產力、社交、健康及下班後自己的時間。

接著我們來看看遠距工作可能的樣子: 早上起床準備早餐，邊吃早餐邊收發Email，準備個咖啡開始工作，
想到今天是NBA總決賽的日子，打開電視機看了一下比賽，遲遲才開始工作，中午吃完午飯又睡個午覺，
結果發現工作趕不完，一直到熬夜到睡前都持續工作著。

如此一般，如果沒有自律及自我管理的能力時，遠端工作反而可能是悲劇的開始，
**不是無法脫離工作，就是無法好好開始工作**～

### 怎麼辦？
就像在[**《原子習慣》**](https://www.books.com.tw/products/0010822522)一書中講到的，
組成我們每一天大部分是習慣，而不是有意識的選擇，而自由的生活使得我們會不斷地面臨選擇!

我現在要開始工作了嗎？還是看一下NBA，晚上再補就好？我要在客廳用筆電工作嗎？
還是去書房？我現在要出門運動去嗎？這樣還要換衣服好懶喔...

解決辦法就是**使生活行程習慣化**，使之成為不需假以思索就會自動去執行的**慣例(routine)**，
替自己加上一些限制，**明確地規定自己何時要在何地做什麼事**，**區分出工作及生活休閒的區域**。

延伸閱讀:
* [**[讀書筆記] 原子習慣: 細微改變帶來巨大成就的實證法則**](/posts/book-note-atomic-habits/)
* [**《原子習慣》應用: 我是如何養成閱讀習慣**](/posts/how-i-keep-reading/)


## 2. 缺乏社交，孤單寂寞覺得冷
自己一個人在家工作，沒人可以閒聊，少了茶水間的八卦，偶爾也是會感到孤單的。
雖然不會有人打擾你，造成你專注工作的中斷，不過人畢竟是社會性的動物，人與人的連結還是必須的。

### 怎麼辦？
少了跟同事的社交，那你可以跟其他人社交呀～ 有了在哪裡都能工作的自由，除了家裡之外，你還有許多的選擇。

像是可以去咖啡廳、coworking space工作，找朋友一起工作(前提是他也可以遠端XD)，
或是在一些遠距工作者的社團揪團～

以我自己來說，遠距工作之後，反而跟很多許久不見的老友見面，因為我可以直接在他家工作XD，
有些則是因為地點的關係，去找不在台北的朋友也方便多了，未來出國的話，也可以找在當地工作生活的朋友們😄，
不過社交跟專心工作之間還是必須要做出取捨拉。

## 3. 瑣碎的工作變多
基於雇主與員工間的信任，有些公司會制定出的相關準則，
像是要回報工作進度狀況、寫工作日誌，或者原本相較彈性的工作內容，
主管為了監督是否在家真的有在工作，而制定了完成期限。這些政策無疑地都是在增加員工們瑣碎的工作內容與壓力。

### 怎麼辦？
跟老闆培養好信任的基礎是最根本的～一旦老闆相信你會把工作做好，他也就不會時時刻刻要一直關心你的進度。

不過如果是剛轉換工作型態，定時回報工作進度或許是不太能避免的，必須要給老闆一個期待，
讓他知道他可以期望你在哪個時間點完成哪些任務，而這也是我[**跟老闆說要遠端工作所用的其中一招。**](/posts/how-i-tell-my-boss-i-want-to-work-remotely/)

另外有工作日誌並不一定是個壞事，當員工將完成的事記錄下來，有沒有偷懶就一目瞭然，
雇主對於員工的績效評估會更加客觀，完全以工作成果來看，而不是這個員工有沒有早到晚走，聽不聽話，好不好相處...
如果員工可以在更短的時間內做完任務，相對地就有更多的時間做自己事，也不用待在辦公室的座位上裝忙😂

# 結論
更多的自由，並不一定會帶來更多的幸福，以前人們會追求工作與生活的平衡(work life balance)，
上班與私生活有明確的分界，要有夠多的時間可以從事自己的興趣。
但遠端工作後，工作與生活更多像是融合在了一起，能做到生活即工作，工作即是生活那是最好，
但並不是每個人都能那麼喜歡自己的工作，所以不妨替自己加上一些限制，明確界定工作的時間及地點，
或許會更有效率，以及下班後能夠真正地放鬆。

並不是每個人都適合遠端工作，如果你喜歡規律穩定地生活，大部分的行程活動是被安排確定好的，
那遠端工作可能不適合你。祝大家都能順利地向著自己理想的生活型態上前進！掰掰～👋
