---
layout: post
title:  "遠端工作模式對於雇主有哪些好處？"
date: 2022-06-22 11:50:00 +0800
author: HoMuChen
category: 生活
tags: [life style, remote work, digital nomad]
image:
  path: https://storage.googleapis.com/homuchen.com/images/remote-work-advantages-boss-0.jpg
---

在上篇文章中: [**遠端工作有哪些好處？**](/posts/remote-working-advantages/){:target_blank}
以員工、接案者或自由工作者分享了遠距工作模式有哪些好處？今天換個角度！
來看看身為老闆的話，這樣的工作模式會帶來哪些好處。

# 我又不是老闆，為何要知道這些？
知己知彼，百戰百勝，當你有一天想轉換工作模式必須跟老闆談判時，
知道這能為老闆帶來哪些好處，將能夠讓你將心比心地創造出雙贏的局面。

遠端工作模式不是零和遊戲，員工得到更多自由的同時，雇主也能同時獲得更多，
談判能更成功的關鍵，就是能夠為雙方都創造出價值，然後再一起來分這一杯羹，
而不是一方有收穫另一方就得失去些什麼。

# 對雇主有哪些好處呢？
接著就直接來看看遠端工作可以為僱主帶來哪些好處吧～

## 世界人才資料庫
當你不侷限員工要在辦公室工作時，來自全球各地的人都能為你所用，
Pool越大，可能就越容易找到合適的人。

以往就有來自印度、烏克蘭的人主動聯絡我們公司老闆的案例，表示希望能為我們工作，
但礙於當時沒有遠距工作模式的相關經驗及想法，最後就都沒結果。

如此一般，就算是當地小公司，在國際間的各個城市中沒有據點，但還是可以享受到IT強國的人才。

## 降低人才流動
有時員工可能因為一些非工作上的因素而必須離職，比如說家有老母，必須回鄉照顧；
老婆的工作地點在別處，想要過去在同個城市生活；有環遊世界的夢想，非得離職等等。

一旦是遠距工作模式，以上的這些問題就都不是問題！
好的人才就不會因為一些非工作相關的理由而被迫要離開公司。

## 成果導向，偷懶員工一眼揪出
見不到員工，所有的一切都只能以成果說話，有沒有偷懶就一目瞭然，雇主對於員工的績效評估也會更加客觀。

有時雇主可能會看到這個員工早上都第一個到，晚上最晚走，很聽話也很好相處，就認為他是一個好員工，
但實際的情況卻是，這位員工的產出並不是太特別的多，待在辦公室的時間可能很多時間在做自己的事，
並且晚下班裝忙。

遠距工作模式就不會被這些表面的假像給蒙蔽，有做事沒做事非常地清楚，對於績效評量可以更有依據！

## 省錢
省下辦公室就是省錢，就是一個很膚淺但也是最直接明顯的好處，
省下通勤時間跟相關的花費，不管是雇主還是員工都是皆大歡喜🎉

另外就像上面提到的全球人才資料庫，有可能找到生活在消費水準較低的區域的員工，

當然這不是最主要的目的，找到合適的員工才是更重要的，
但如果能兩個都要，何樂而不為呢～

# 結論
遠距工作模式好處多多，且可能是未來的趨勢，企業若能慢慢適應將可能是一大優勢，
現在我們公司每個求職者在面試的時候，每一個都問可不可以遠端工作～
未來不能遠端工作的話，可能就會漸漸被淘汰了。

當然這樣的模式還是會有他的難處要去克服，需要相對應的配套跟做法來搭配，
比如溝通協作的模式，工作流程的設計等等，但如果可以成功克服習慣的話，我私心覺得是很不錯拉😂

祝大家在追逐自己理想的生活上一路順遂～ 最近我也是正在經歷轉變生活型態的開端，
會陸續分享數位遊牧遠端工作的心得及歷程，如果想更即時地看我遊到了哪裡，
或是不想看這麼多字，想看精簡點的圖文表達的話，也歡迎追蹤我的Instagram: [**mumu.life.lab**](https://www.instagram.com/mumu.life.lab/){:target="_blank"}。
掰掰～👋
